演習8_1 ビジネスロジックの実装方法の検討
本文で代理キーについて解説した際、テーブルに主キーを設定せず、
重複行データを登録後に削除する、という間違った設計について触れた。
しかし、主キーによる一意性制約に限らず、データが満たすべき様々な条件（ビジネスロジック）を、
テーブルの成約ではなく、アプリケーションコードによって実装することは一般的に行われている。
さて、このビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することについて、
以下の問について考えよ。

問1 ビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することの是非
テーブルにデータを登録する際に、テーブルの制約に暗黙的にデータが変換される（null→空文字等）のであれば、
アプリケーション側で明示的にデータを変換したほうが可読性が上がるのではないか。
アプリケーション側でデータの操作を行っていた経験があるからかもしれないが、
ビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することに対して問題はないと考える。
むしろ、ビジネスロジックはアプリケーション側で行うものではないのだろうか。

問2 ビジネスロジックをデータベースの「トリガー」で実装することの是非
> トリガーとは
> 特定のテーブルに対する操作（挿入・更新・削除）を契機として、
> あらかじめ定義された処理を自動的に実行する機能のこと

操作が行われた際に自動的に実行されるということだが、
そのきっかけだけでやりたいことがすべて網羅できるのだろうか。
また、自動的に行われるということだが、その処理はどこに記述されるのだろうか。
網羅できずにできなかった部分をアプリケーション側で記述するといったことや、
トリガーによって実行される記述が他のビジネスロジックの在り処と異なる場所にあるならば可読性も低そうである。
