演習8_2 一時テーブル
8-4説で紹介したようなアドホックなデータ、つまり一時的にしか使わず、
処理が終わればなくなって構わないようなデータを用意する手段として、
DBMSは「一時テーブル」という機能を用意している。
この機能について調べ、使うことの是非を考えよ。

一時テーブルとはトランザクション終了時、
またはセッション終了時にテーブル内のデータが削除されるテーブル。
セッションやトランザクションの終了時にテーブルデータが削除される機能で、
処理後にデータを残さず、一時的にデータを扱いたい場合に有効。
通常のワークテーブルを作成する手もありますが、パージなどワークテーブルに
対するメンテ処理も必要になってくる。トランザクションやセッション単位で、
自動削除してくれる一時表は、使い方次第でかなりメリットがある。

上記の通りなので、一つの処理の間に同じテーブルに何度もアクセスするような
ロジックであれば一時テーブルの使用は有用なのではないか。
ただし、削除後もテーブル定義は残るということなので、
やはりやたらめったらに使い倒すのは危険だろう。
グレーノウハウの演習問題で扱うだけあって、
本章で学んだ「用法用量を守って」という言葉がぴったりな機能な気がする。
